Point de contrôle 13
=======
# Catégorie : Authentification à l’interface d’accès 
# Numéro : 13
# Intitulé du point de contrôle : 
L’interface d’accès doit prévoir une exemption d’authentification forte de 180 jours pour les
prestataires de services d’information sur les comptes. Concrètement, les tokens doivent
être valides au moins pour une durée de 180 jours. Dans l’attente, il ne peut être fait de
différences en termes de fréquence d’authentification entre les interfaces d’accès et l’accès
direct aux comptes de paiement mis à disposition par l’établissement teneur de compte à ses
clients.  
# Base légale : 
1. Article 10 du Règlement délégué n°2018/389 – RTS SCA-CSC
2. Point 30 de l’Opinion EBA/OP/2020/10
# Exemple de conformité :
La durée de validité du token pour accéder aux comptes de paiements est de 190 jours. 
# Exemple de non-conformité : 
La durée de vie du refresh token est toujours de 90 jours au lieu des 180 imposés par la
réglementation.
# Procédure à suivre : 
Informer l’établissement de la non-conformité de leur pratique, et demander l’extension
immédiate de la durée de validité des tokens à 180 jours. 